                MOUSE.PRG - Der Treiber fr serielle Nager am ST
                ------------------------------------------------

    Schon  lange  „rgerte  ich  mich  ber  den  Mausstecker an meiner MSTE-
    Tastatur.  Zum  einen  ist er genau da, wo doch die Maus Platz ben”tigt,
    zum  anderen  wird wirkungsvoll verhindert, da man die Tastatur mal fix
    auf  den  Scho  nimmt. Ein Blick auf Big Blue Brother zeigt den Ausweg.
    Eine serielle Maus mu her!


    Was leistet der Treiber?
    -----------------------
    Untersttzt wird eine serielle Maus im MS-, PC- bzw. Logitech - Modus an
    einer  beliebigen  seriellen  Schnittstelle  des ST, TT oder Falcon. Als
    besonderer  Gimmeck ist es weiterhin m”glich die Atari-Maus zu benutzen.
    So k”nnen sich zwei Nutzer um den Mauszeiger streiten :-)
    Nicht  bercksichtigt  werden  Programme,  die  das  Signal  direkt  vom
    Tastaturprozessor  erwarten  (TURBOASS, BOGABOO, SPECTRE, alle Meinolf -
    Schneider - Machwerke). Hier kann MOUSE.PRG leider nichts treiben.
    Im  Zuge  der  Anpassung an MultiTos sollten solche Extratouren aber der
    Vergangenheit angeh”ren.


    Installation
    ------------
    Im  Installationsprogramm  GENMOUSE legt man die Schnittstelle sowie das
    Protokoll fest & kopiert den Treiber in den Autoordner - fertig.
    Es  erfolgt  keine Abfrage ob der angegebene Port tats„chlich existiert,
    also  bitte nichts Unsinniges eingeben. Die Schnittstelle des Falcon ist
    brigens unter Modem 2 anzusprechen.
    Durch die Wahl von 'Linksh„nder' erreicht man das Vertauschen von linker
    & rechter Maustaste.

    Programme, die an den Parametern der benutzten Schnittstelle drehen (das
    sollte  eigentlich keines, ohne zu fragen), mssen auf die Parameter der
    Maus  eingestellt  werden.  Wird  also  das  MODEM.CPX ben”tigt, mu man
    MOUSE.PRG einmal von Desk starten und dann im CPX die Parameter sichern.


    Funktionen der mittleren Maustaste:
    ----------------------------------
     - Ein normaler Klick entspricht einen Doppelklick der linken Maustaste.
     - H„lt  man  die  mittlere  Taste  gedrckt und benutzt dabei die linke
       Taste, wird das Niederdrcken der linken Shifttaste simuliert.
       So  lassen sich im Desk mehrere Datei anw„hlen, ohne das zur Tastatur
       gegriffen werden mu.
     - H„lt man die linke Maustaste gedrckt, kann man durch Klicken mit der
       Mittleren, den Shiftstatus in folgender Reihenfolge umschalten:
       -> Control -> Alt -> Control+Alt -> aus
       Bei  neueren Versionen des Desk's lassen sich auf diese Weise Dateien
       verschieben und/oder umbenennen.

    Vielleicht fallen Dir ja auch noch andere Anwendungen ein.

    Falls  nun  Deine  mittlere  Maustaste  rein  gar  nichts von sich gibt,
    besteht  folgendes  Problem. Viele PC (nicht Logitech!) - M„use befinden
    nach  dem  Einschalten im Microsoft-Modus, in dem die mittlere Maustaste
    nicht  bercksichtigt  wird.  Eine  (umst„ndliche)  M”glichkeit  sie  zu
    berlisten,  ist  es, beim Einschalten des Computers die linke Maustaste
    gedrckt  zu  halten.  Einige  Modelle  haben  an  der  Unterseite einen
    Schalter  der  zwischen den Modi w„hlt. Bei meiner Maus war davon nichts
    zu sehen, auf der Platine fand sich dann aber doch die dafr vorgesehene
    Stelle. « cm Draht fhrte zum Erfolg.
    Leider  ist es mir noch nicht gelungen die Umschaltung zwischen den Modi
    durch  Software  zu  erreichen,  obwohl das einigen PC-Treibern gelingt.
    Vielleicht gibt mir mal jemand einen Tip... Ich befrchte aber, das hier
    jeder Hersteller sein eigenes Sppchen kocht. ,-(

    MOUSE.PRG ist Public Domain, darf also frei kopiert und weitergegeben
    werden. Eine Haftung fr irgendwelche Sch„den durch die Benutzung der
    Soft kann ich natrlich nicht bernehmen. Die kommerzielle Verwertung
    ist ausdrcklich untersagt. Auerdem mssen immer alle Dateien
    weitergegeben werden, also:

          GENMOUSE.PRG  - das Installationsprogramm
          LIESMICH      - diese Datei
          README        - nearly this file

          Good Hacking, T34             Rostock, den 31.03.1995

    E-Mail: t34@physik1.uni-rostock.de

    History:
    - V1.0   erster Hack, untersttzt nur Microsoft-Protokoll
    - V2.0   erste ver”ffentlichte Version, das Serial Mouse Protokoll wird
             untersttzt
    - V2.1   vbl-Handler eigebaut, dadurch hat der Mauszeiger einen
             ruhigeren Lauf
    - V2.2   alle seriellen Port's des TT werden untersttzt
    - V2.3   ú Untersttzung von Logitechm„usen
             ú Funktionsweise der mittleren Maustaste ge„ndert (!!)
             ú Installationsprogramm
             ú README
